# 块元素
## 特点
1. 每个块级元素都从新的一行开始，并且其后的元素也另起一行。（真霸道，一个块级元素独占一行）
2. 元素的高度、宽度、行高以及顶和底边距都可设置。
3. 元素宽度在不设置的情况下，是它本身父容器的100%（和父元素的宽度一致），除非设定一个宽度。
块元素的display默认为block；行内元素的display默认为inline
## 常用块元素
- div
- p
- h1
- ui
- table
- form

# 行内元素
## 特点
1. 行内元素在浏览器中默认与其它行内元素共占一行。只有当多个行内元素的总宽度大于浏览器的宽度时，才会换行显示。
## 常用行内元素
- a
- span
- strong
- em
- i
- img
- input
- select

## flex布局
当时设置 flex 布局之后，子元素的 float、clear、vertical-align 的属性将会失效。
**父元素可以设置的属性**
- flex-direction: 决定主轴的方向
  1. row，主轴为水平方向，起点在左端。
  2. row-reverse：主轴为水平方向，起点在右端
  3. column：主轴为垂直方向，起点在上沿
  4. column-reverse：主轴为垂直方向，起点在下沿
- flex-wrap: 决定容器内项目是否可换行
  1. nowrap 不换行
  2. wrap：项目主轴总尺寸超出容器时换行，第一行在上方
  3. wrap-reverse：换行，第一行在下方
- justify-content：定义了项目在主轴的对齐方式。
  1. flex-start 左对齐
  2. flex-end：右对齐
  3. center：居中
  4. space-between：两端对齐，项目之间的间隔相等，即剩余空间等分成间隙。
  5. space-around：每个项目两侧的间隔相等，所以项目之间的间隔比项目与边缘的间隔大一倍。
- align-items: 定义了项目在交叉轴上的对齐方式
  1. stretch 即如果项目未设置高度或者设为 auto，将占满整个容器的高度。
  2. flex-start：交叉轴的起点对齐 即顶部对齐
  3. flex-end：交叉轴的终点对齐 尾部对齐
  4. center：交叉轴的中点对齐 中点对齐
  5. baseline: 项目的第一行文字的基线对齐
- align-content: 定义了多根轴线的对齐方式，如果项目只有一根轴线，那么该属性将不起作用
  1. stretch 轴线平分容器的垂直方向上的空间。
  2. flex-start：轴线全部在交叉轴上的起点对齐 顶部对齐
  3. flex-end：轴线全部在交叉轴上的终点对齐 尾部对齐
  4. center：轴线全部在交叉轴上的中间对齐 居中
  5. space-between：轴线两端对齐，之间的间隔相等，即剩余空间等分成间隙。
  6. space-around：每个轴线两侧的间隔相等，所以轴线之间的间隔比轴线与边缘的间隔大一倍。
**子元素可以设置的属性**
- order: 定义项目在容器中的排列顺序，数值越小，排列越靠前，默认值为 0
- flex-basis: 定义了在分配多余空间之前，项目占据的主轴空间，浏览器根据这个属性，计算主轴是否有多余空间
- flex-grow: 定义项目的放大比例
  默认值为 0，即如果存在剩余空间，也不放大
- flex-shrink: 定义了项目的缩小比例
   默认值: 1，即如果空间不足，该项目将缩小，负值对该属性无效。
- align-self: 允许单个项目有与其他项目不一样的对齐方式
